# Design


### UI
- #### 样式
    在 React Native 中，你并不需要学习什么特殊的语法来定义样式。我们仍然是使用 JavaScript 来写样式。所有的核心组件都接受名为style的属性。这些样式名基本上是遵循了 web 上的 CSS 的命名，只是按照 JS 的语法要求使用了驼峰命名法，例如将background-color改为backgroundColor。<br/>
    style属性可以是一个普通的 JavaScript 对象。这是最简单的用法，因而在示例代码中很常见。你还可以传入一个数组——在数组中位置居后的样式对象比居前的优先级更高，这样你可以间接实现样式的继承。<br/>
    实际开发中组件的样式会越来越复杂，我们建议使用StyleSheet.create来集中定义组件的样式。
- #### 高度与宽度
    组件的高度和宽度决定了其在屏幕上显示的尺寸。
    - 指定宽高
        最简单的给组件设定尺寸的方式就是在样式中指定固定的width和height。React Native 中的尺寸都是无单位的，表示的是与设备像素密度无关的逻辑像素点。
    - 弹性（Flex）宽高
        在组件样式中使用flex可以使其在可利用的空间中动态地扩张或收缩。一般而言我们会使用flex:1来指定某个组件扩张以撑满所有剩余的空间。如果有多个并列的子组件使用了flex:1，则这些子组件会平分父容器中剩余的空间。如果这些并列的子组件的flex值不一样，则谁的值更大，谁占据剩余空间的比例就更大（即占据剩余空间的比等于并列组件间flex值的比）。
    - 百分比宽高
        如果你想要按比例填充屏幕上某一部分，又不想使用 flex 布局，那么可以在组件的style中使用百分比。与弹性宽高相似，百分比宽高要求父容器有一个明确的尺寸。
- #### 使用 Flexbox 布局
    - Flex Direction
        在组件的style中指定flexDirection可以决定布局的主轴。子元素是应该沿着水平轴(row)方向排列，还是沿着竖直轴(column)方向排列呢？默认值是竖直轴(column)方向。
    - Justify Content
    - Align Items
    - Align Self
    - 绝对与相对定位
        position(relative|absolute)
- #### 图片
  - 静态图片资源
  - 静态的非图片资源(声音、视频或者文档文件)
  - 使用混合 App 的图片资源
  - 网络图片
  - Uri 数据图片(base64 数据)
- #### 颜色
  - 红-绿-蓝 (RGB)
    - rgb //'rgb(255, 0, 255)'
    - rgba //'rgba(255, 255, 255, 1.0)'
  - 色调-饱和度-亮度 (HSL)
    -  hsl()  //'hsl(360, 100%, 100%)'
    -  hsla() //'hsla(360, 100%, 100%, 1.0)'

---
### 交互
- #### Touch事件
  - Button 基础的跨平台按钮组件
  - Touchable 系列组件
    - TouchableHighlight
        用户手指按下时变暗
    - TouchableNativeFeedback
        用户手指按下时形成类似墨水涟漪的视觉效果
    - TouchableOpacity
        用户手指按下时降低按钮的透明度，而不会改变背景的颜色
    - TouchableWithoutFeedback
        用户手指按下时不显示任何视觉反馈
- #### 页面跳转
  - React Navigation
    React Navigation 提供了简单易用的跨平台导航方案，在 iOS 和 Android 上都可以进行翻页式、tab 选项卡式和抽屉式的导航布局。
- #### 动画
        流畅、有意义的动画对于移动应用用户体验来说是非常重要的
        React Native 提供了两个互补的动画系统：用于创建精细的交互控制的动画Animated和用于全局的布局动画LayoutAnimation。
- #### 手势响应系统
        移动设备上的手势识别要比在 web 上复杂得多。
        用户的一次触摸操作的真实意图是什么，App 要经过好几个阶段才能判断。
        比如 App 需要判断用户的触摸到底是在滚动页面，还是滑动一个 widget，或者只是一个单纯的点击。甚至随着持续时间的不同，这些操作还会转化。此外，还有多点同时触控的情况.

        用户之所以会觉得 web app 和原生 app 在体验上有巨大的差异，触摸响应是一大关键因素。用户的每一个操作都应该具有下列属性：
        反馈/高亮 —— 让用户看到他们到底按到了什么东西，以及松开手后会发生什么。
        取消功能 —— 当用户正在触摸操作时，应该是可以通过把手指移开来终止操作。
        这些特性使得用户在使用 App 时体验更好，因为它们可以让用户大胆试用，而不必担心点错了什么。

